Ayant investi en recherche et développement dans le projet de la classe Electrique, notre 
direction souhaite maintenant commercialiser des Guirlandes. La première demande du 
service marketing est de pouvoir paramétrer la création des Guirlandes. Le service 
commercial souhaites intégrer les nouveaux produits dans la CRM (Gestion de la relation 
client). 
 
Pour le marketing, proposer un solution, basée sur la lecture de fichiers texte pour paramétrer la 
création de Guirlandes. 
  
Ajouter les notions de prix d’achat pour les Ampoules et de coût de production* pour une 
Guirlande. Calculer un prix de vente minimum (incluant une marge de 10%) pour chaque 
Guirlande définies par le marketing.  
 
Sauvegarder le résultat de vos calculs dans un fichier pour que les commerciaux puissent 
intégrer les nouveaux produits et prix minimum dans la CRM (Gestion de la relation client). 
  
Cout de production = main-d’œuvre + prix du câble permettant de relier les Ampoules.